CAPA DE RED

Problemas de diseño de la capa de red.
##
· Conmutación de paquetes de almacenamiento y reenvío.
· Servicios ofrecidos a la capa de transporte.
· Implementación de servicios sin conexión.
· Implementacion dee servicios orientados a la conexión.
· Comparación entre las redes de circuitos virtuales y datagramas.

CONMUTACIÓN DE PAQUETES DE ALMACENAMIENTO Y REENVÍO.
##
Un host que desea enviar un paquete lo transmite al enrutador más cercano, ya
sea en su propia LAN o a través de un enlace punto a punto que va al ISP. El
paquete se almacena ahí hasta que haya llegado por completo y el enlace haya
terminado su procesamiento mediante la comprobación de la suma de verificación
Después se reenvía al siguiente enrutador de la ruta hasta que llega al host
destino, en donde se entrega. Este mecanismo se denomina conmutación de 
almacenamiento y envío.


Servicios proporcionados a la capa de transporte
##
· Los servicios deben ser independientes de la tecnología del enrutador.
· La capa de transporte debe estar aislada de la cantidad, tipo y topología
de los enrutadores presentes.
· Las direcciones de red disponibles para la capa de transporte deben usar un plan de numeración iguales(uniforme), incluso a través de las redes LAN y WAN.

Implementación del servicio sin conexión
##
En este contexto, por lo general los paquetes se conocen como datagramas
(en analogía con los telegramas) y la red se conoce como red de datagramas.

Ver figura 5.2
En A, los paquetes 1,2 y 3 se almancenan unos momentos, después de haber llegado por el enlace
entrante y de haber comprobado sus sumas de verificación. Después cada paquete se reenvía de
acuerdo con la tabla de A, por el enlace de salida a C dentro de una nueva trama. Después, el
paquete 1 se reenvía a E y después a F. Cuando llega a F, se envía dentro de una trama a H2 a 
través de la LAN. Los paquetes 2 y 3 siguen la misma ruta.
Pero con el 4to paquete, cuando llega a A se envía al enrutador B, aun cuando también está 
destinado a F. Por alguna razón, A decidió enviar el paquete 4 por una ruta diferente a la de
los primeros tres paquetes, ya sea por una congestión de tráfico en alguna parte de la ruta
ACE y actualizó su tabla de enrutamiento.
A este algoritmo se lo conoce como algoritmo de enrutamiento.

Implementación del servicio orientado a la conexión
##
En este contexto la conexión se conoce como VC (circuito virtual), en analogía
con los circuitos físicos establecidos por el sistema telefónico, y la red se
denomina red de circuitos virtuales.

Ver figura 5-3
El host H1 ha establecido una conexión 1 con el host H2. Esta conexión se recuerda como
la primera entrada en cada una de las tablas de enrutamiento. La primera línea de la tabla
A indica que si un paquete con el identificador de conexión 1 viene de H1, se enviará al
enrutador C y se le dará el identificador de conexión 1. De manera similar, la primera
entrada en C enruta el paquete a E, también con el identificador de conexión 1.
Ahora si H3 también desea establecer una conexión con H2. Elige el identificador de conexión
1 (debido a que está iniciando la conexión y a que ésta es su única conexión) y le indica
a la red que establezca el circuito virtual. Ahora aunque A sí puede saber con facilidad
cuáles paquetes de conexión 1 provienen de H1 y cuáles proviene de H3, C no puede saberlo.
Por esta razón, A asigna un identificador de conexión diferente al tráfico de salida para
la sengunda conexión. Evitar confluctors de este tipo es la razón por la cual los enrutadores
necesitan la habilidad de reemplazar identificadores de conexión en los paquetes de salida.
A este proceso se lee conoce como CONMUTACIÓN MEDIANTE ETIQUETAS. 

MPLS (Conmutación Multiprotocolo Mediante Etiquetas)
##
Es un protocolo orientado a la conexión se utiliza dentro de las redes ISP en Internet, en
donde los paquetes IP se envuelven en un encabezado MPLS que tiene un identificador de 
conexión o etiqueta de 20 bits. El servicio MPLS se oculta de los clientes.

Ver Figura 5-4 (comparación entre red de datagramas y circuitos virtuales)

ALGORITMOS DE ENRUTAMIENTO
##
· Principio de optimización.
· Algoritmo de la ruta más corta.
· Inundación (Flooding).
· Enrutamiento basado en distancia de vectores.
· Enrutamiento basado en enlaces de estado.
· Enrutamiento en redes ad hoc.


























































































